Repository: 1PlaceNZ/jboss-seam
Catalog: doc/Seam_Reference_Guide/*/Webservices.po
Languages: ja_jp

source: Web Services
ja_jp: Webサービス

source: Seam integrates with JBossWS to allow standard JEE web services to take full advantage of Seam's contextual framework, including support for conversational web services. This chapter walks through the steps required to allow web services to run within a Seam environment.
ja_jp: SeamとJBossWSを統合することで、標準のJEE のWebサービスにたいして、対話型Webサービスにも対応したSeamのコンテキストフレームワークを十分に活用することができます。本章では、Seam環境でWebサービスが動作するのに必要な手順を説明します。

source: Configuration and Packaging
ja_jp: 設定とパッケージング

source: To allow Seam to intercept web service requests so that the necessary Seam contexts can be created for the request, a special SOAP handler must be configured; <literal>org.jboss.seam.webservice.SOAPRequestHandler</literal> is a <literal>SOAPHandler</literal> implementation that does the work of managing Seam's lifecycle during the scope of a web service request.
ja_jp: WebサービスリクエストをSeamがインターセプトできるように、必要なSeamのコンテキストがそのリクエストに合わせて生成できなければなりませんが、それにはSOAPハンドラを特別に設定する必要があります。<literal>org.jboss.seam.webservice.SOAPRequestHandler</literal>は<literal>SOAPHandler</literal>実装として、Webサービスリクエストのスコープ中にSeamのライフサイクルを管理するのに使われています。

source: A special configuration file, <literal>standard-jaxws-endpoint-config.xml</literal> should be placed into the <literal>META-INF</literal> directory of the <literal>jar</literal> file that contains the web service classes. This file contains the following SOAP handler configuration:
ja_jp: 特殊な設定ファイルである<literal>standard-jaxws-endpoint-config.xml</literal>は、Webサービスクラスを含むjarファイルの<literal>META-INF</literal>ディレクトリに配置する必要があります。このファイルには、以下のようなSOAPハンドラの設定が含まれています。

source: Conversational Web Services
ja_jp: 対話型Webサービス

source: So how are conversations propagated between web service requests? Seam uses a SOAP header element present in both the SOAP request and response messages to carry the conversation ID from the consumer to the service, and back again. Here's an example of a web service request that contains a conversation ID:
ja_jp: では、Webサービスリクエスト間でどのように対話が伝播されているのでしょう？ Seamでは、SOAPリクエストと応答メッセージの両方でSOAPヘッダ要素を使い、そのconversation IDをコンシューマからサービスへ、またサービスからコンシューマへと伝えています。以下はconversation IDを含むWebサービスのリクエストの一例です。

source: As you can see in the above SOAP message, there is a <literal>conversationId</literal> element within the SOAP header that contains the conversation ID for the request, in this case <literal>2</literal>. Unfortunately, because web services may be consumed by a variety of web service clients written in a variety of languages, it is up to the developer to implement conversation ID propagation between individual web services that are intended to be used within the scope of a single conversation.
ja_jp: 上記のSOAPメッセージで見られるように、SOAPヘッダ内にそのリクエストのためのconversation ID（ここでは<literal>2</literal>）を持つ<literal>conversationId</literal>要素があります。残念ながら、Webサービスを使うクライアントは多種多様で、なおかつ様々な言語で記述されているため、ひとつの対話のスコープ内で使われると想定されるconversation IDの伝播をどのように実装するかは、個々のWebサービス間の開発者次第です。

source: An important thing to note is that the <literal>conversationId</literal> header element must be qualified with a namespace of <literal>http://www.jboss.org/seam/webservice</literal>, otherwise Seam will not be able to read the conversation ID from the request. Here's an example of a response to the above request message:
ja_jp: ここで重要なのは、 <literal>conversationId</literal>ヘッダ要素はhttp://www.jboss.org/seam/webserviceのネームスペースに適したものでなければいけません。そうでなければ、Seamはそのリクエストからconversation IDを読み取ることができなくなってしまいます。上記のリクエストメッセージに対する応答の一例を以下に示します。

source: As you can see, the response message contains the same <literal>conversationId</literal> element as the request.
ja_jp: ここにあるように、応答メッセージにはリクエストと同じ<literal>conversationId</literal>要素が含まれています。

source: A Recommended Strategy
ja_jp: 推奨される方法

source: As web services must be implemented as either a stateless session bean or POJO, it is recommended that for conversational web services, the web service acts as a facade to a conversational Seam component.
ja_jp: Webサービスは、ステートレスセッションBeanもしくはPOJOとして実装する必要があります。このため、対話型Webサービスでは、対話型SeamコンポーネントのファサードとしてそのWebサービスが動作することが望ましいでしょう。

source: If the web service is written as a stateless session bean, then it is also possible to make it a Seam component by giving it a <literal>@Name</literal>. Doing this allows Seam's bijection (and other) features to be used in the web service class itself.
ja_jp: ステートレスセッションBeanで記述されたWebサービスの場合、<literal>@Name</literal>を指定してSeamコンポーネントにすることも可能です。こうすることで、Seamのバイジェクション等の機能がWebサービスのクラスで使えるようになります。

source: An example web service
ja_jp: Webサービスの例

source: Let's walk through an example web service. The code in this section all comes from the seamBay example application in Seam's <literal>/examples</literal> directory, and follows the recommended strategy as described in the previous section. Let's first take a look at the web service class and one of its web service methods:
ja_jp: Webサービスの一例を見てみましょう。ここで例示するコードは、すべてSeamの<literal>/examples</literal>ディレクトリにあるseamBayの例から引用したもので、前節で述べた推奨される方法に添っています。まず、Webサービスのクラスとそのメソッドから見てみましょう。

source: As you can see, our web service is a stateless session bean, and is annotated using the JWS annotations from the <literal>javax.jws</literal> package, as defined by JSR-181. The <literal>@WebService</literal> annotation tells the container that this class implements a web service, and the <literal>@WebMethod</literal> annotation on the <literal>login()</literal> method identifies the method as a web service method. The <literal>name</literal> and <literal>serviceName</literal> attributes in the <literal>@WebService</literal> annotation are optional.
ja_jp: ここで、WebサービスはステートレスセッションBeanで、JSR-181で定義されている通り、<literal>javax.jws</literal>パッケージのJWSアノテーションを使ってアノテートされています。<literal>@WebService</literal>アノテーションは、このクラスがWebサービスを実装していることをコンテナに伝えます。そして、 <literal>login()</literal>メソッドの<literal>@WebMethod</literal>アノテーションがWebサービスとしてのメソッドを定義しています。<literal>@WebService</literal>アノテーションのnameと<literal>serviceName</literal>属性はオプションです。

source: As is required by the specification, each method that is to be exposed as a web service method must also be declared in the remote interface of the web service class (when the web service is a stateless session bean). In the above example, the <literal>AuctionServiceRemote</literal> interface must declare the <literal>login()</literal> method as it is annotated as a <literal>@WebMethod</literal>.
ja_jp: 仕様書にある通り、Webサービスのメソッドとして指定された各メソッドは、そのWebサービスのクラスのリモートインターフェース中でも宣言しておく必要があります。（WebサービスがステートレスセッションBeanの場合） 上記の例では、<literal>AuctionServiceRemote</literal>インターフェースが<literal>@WebMethod</literal>としてアノテートされているため、<literal>login()</literal>メソッドを宣言しなければなりません。

source: As you can see in the above code, the web service implements a <literal>login()</literal> method that delegates to Seam's built-in <literal>Identity</literal> component. In keeping with our recommended strategy, the web service is written as a simple facade, passing off the real work to a Seam component. This allows for the greatest reuse of business logic between web services and other clients.
ja_jp: 上記のコードにあるように、Webサービスが実装する<literal>login()</literal>メソッドは、Seamの組み込みIdentityコンポーネントに委譲されています。前節で推奨した方法を踏まえると、単にファサードとして記述されたWebサービスは、実際の作業をSeamコンポーネントに流します。これによって、Webサービスとクライアント間でビジネスロジックを最大限に再利用できます。

source: Let's look at another example. This web service method begins a new conversation by delegating to the <literal>AuctionAction.createAuction()</literal> method:
ja_jp: もう1つの例を見てみましょう。このWebサービスメソッドは、<literal>AuctionAction.createAuction()</literal>メソッドに委譲されることで新しい対話が始まります。

source: And here's the code from <literal>AuctionAction</literal>:
ja_jp: 以下は、<literal>AuctionAction</literal>からのコードです。

source: From this we can see how web services can participate in long running conversations, by acting as a facade and delegating the real work to a conversational Seam component.
ja_jp: ここからは、Webサービスがファサードとして実際の作業を対話型Seamコンポーネントに委譲することで、どのように長い対話を続けていけるかを見ていきましょう。

source: RESTful HTTP webservices with RESTEasy
ja_jp: RESTEasy によるRESTful HTTP Webサービス

source: Seam integrates the RESTEasy implementation of the JAX-RS specification (JSR 311). You can decide how "deep" the integration into your Seam application is going to be:
ja_jp: SeamはJAX-RS 仕様(JSR 311)にあるRESTEasyの実装を組み込んでいます。これをSeamアプリケーションのどこまで”深く”取り入れるかは、以下のように自分で設定することができます。

source: Seamless integration of RESTEasy bootstrap and configuration, automatic detection of resources and providers.
ja_jp: RESTEasy ブートストラップと設定をシームレスに組み込み、リソースとプロバイダを自動検出。

source: Serving HTTP/REST requests with the SeamResourceServlet, no external servlet or configuration in web.xml required.
ja_jp: SeamResourceServlet によりHTTP/REST リクエストを処理し、外部サーブレットやweb.xml での設定は不要。

source: Writing resources as Seam components, with full Seam lifecycle management and interception (bijection).
ja_jp: Seam コンポーネントとしてリソースを記述することで、Seamのライフサイクル管理とインターセプション（バイジェクション）をすべて利用可能。

source: RESTEasy configuration and request serving
ja_jp: RESTEasy の設定とリクエスト

source: First, get the RESTEasy libraries and the <literal>jaxrs-api.jar</literal>, deploy them with the other libraries of your application. Also deploy the integration library, <literal>jboss-seam-resteasy.jar</literal>
ja_jp: まず始めに、RESTEasyライブラリーと <literal>jaxrs-api.jar</literal>を取得し、あなたのアプリケーションにある他のライブラリと一緒にデプロイします。さらに、インテグレーションライブラリ<literal>jboss-seam-resteasy.jar</literal>をデプロイします。

source: On startup, all classes annotated <literal>@javax.ws.rs.Path</literal> will be discovered automatically and registered as HTTP resources. Seam automatically accepts and serves HTTP requests with its built-in <literal>SeamResourceServlet</literal>. The URI of a resource is build as follows:
ja_jp: 起動時には、<literal>@javax.ws.rs.Path</literal>でアノテートされた全クラスが自動的に検出され、HTTPリソースとして登録されます。Seamは組み込まれた<literal>SeamResourceServlet</literal>を使って自動的にHTTPリクエストを処理します。リソースのURIは以下のようにビルドされます。

source: The URI starts with the pattern mapped in <literal>web.xml</literal> for the <literal>SeamResourceServlet</literal>, e.g <literal>/seam/resource</literal> if you follow the common examples. Change this setting to expose your RESTful resources under a different base. Note that this is a global change and other Seam resources (e.g. <literal>s:graphicImage</literal>) are then also served under that base path.
ja_jp: 一般的な例に合わせて説明すると、URIは<literal>SeamResourceServlet</literal>に対して<literal>web.xml</literal>内でマップしてあるパターン（例えば、<literal>/seam/resource</literal>）で始まります。ベースが異なる場合、RESTful リソースが処理されるように、この設定を変更してください。この変更はグローバルなものなので、他のSeamリソース（例えば、<literal>s:graphicImage</literal>）もそのベースパスで処理されることに注意してください。

source: The RESTEasy integration for Seam then appends a configurable string to the base path, by default this is <literal>/rest</literal>. Hence, the full base path of your resources would e.g. be <literal>/seam/resource/rest</literal>. We recommend that you change this string in your application, you could for example add a version number to prepare for a future REST API upgrade of your services (old clients would keep the old URI base): <literal>/seam/resource/restv1</literal>.
ja_jp: 次にSeamのRESTEasy の組み込みで、このベースパスに任意の文字列を追加します。デフォルトでは <literal>/rest</literal>になっています。従って、この例の場合、リソースのフルベースパスは<literal>/seam/resource/rest</literal>になります。アプリケーションで使う場合、例えば将来的にそのサービスのREST API をアップグレードすることを考慮して、バージョン番号を追加する等して（<literal>/seam/resource/restv1</literal>）、この文字列は変えておいたほうが良いでしょう。（古いクライアントは元のURIベースを保持します）

source: Finally, the actual resource is available under the defined <literal>@Path</literal>, e.g. a resource mapped with <literal>@Path("/customer")</literal> would be available under <literal>/seam/resource/rest/customer</literal>.
ja_jp: これで、 実際のリソースは定義した<literal>@Path</literal>以下で利用できるようになります。例えば、<literal>@Path("/customer")</literal>でマップしたリソースは、<literal>/seam/resource/rest/customer</literal>以下で利用できます。

source: As an example, the following resource definition would return a plaintext representation for any GET requests using the URI <literal>http://your.hostname/seam/resource/rest/customer/123</literal>:
ja_jp: 一例として、以下のリソース定義では<literal>http://your.hostname/seam/resource/rest/customer/123</literal>というURIを使った、いかなるGETリクエストに対してもプレーンテキスト表示を返します。

source: No additional configuration is required, you do not have to edit <literal>web.xml</literal> or any other setting if these defauls are acceptable. However, you can configure RESTEasy in your Seam application. First import the <literal>resteasy</literal> namespace into your XML configuration file header:
ja_jp: 他に設定する必要はありません。つまり、以上のようにデフォルトで問題なければ、<literal>web.xml</literal>や他の設定を変更する必要はありません。あるいは、自分のSeamアプリケーションのRESTEasyの設定を変えても良いでしょう。まず、<literal>resteasy</literal>ネームスペースをXML設定ファイルのヘッダにインポートします。

source: You can then change the <literal>/rest</literal> prefix as mentioned earlier:
ja_jp: 次に、先に述べたように<literal>/rest</literal>プレフィックスを変更できます。

source: The full base path to your resources is now <literal>/seam/resource/restv1/{resource}</literal> - note that your <literal>@Path</literal> definitions and mappings do NOT change. This is an application-wide switch usually used for versioning of the HTTP API.
ja_jp: この場合、リソースへのフルベースパスは<literal>/seam/resource/restv1/{resource}</literal>になります。ここで<literal>@Path</literal>の定義とマッピングは変更しません。これは通常HTTP APIのバージョニングに使われる、アプリケーション全体のスイッチです。

source: You can disable stripping of the base path if you'd like to map the full path in your resources:
ja_jp: リソース中においてフルパスでマップしたい場合は、ベースパスのストリッピングを無効にすることができます。

source: The path of a resource is now mapped with e.g. <literal>@Path("/seam/resource/rest/customer")</literal>. We do not recommend disabling this feature, as your resource class mappings are then bound to a particular deployment scenario.
ja_jp: これにより、リソースのパスは、例えば<literal>@Path("/seam/resource/rest/customer")</literal>でマップされています。この場合、リソースクラスのマッピングは、特定のデプロイメントシナリオに制限されるので、この機能は無効にしないほうが良いでしょう。

source: Seam will scan your classpath for any deployed <literal>@javax.ws.rs.Path</literal> resources and any <literal>@javax.ws.rs.ext.Provider</literal> classes. You can disable scanning and configure these classes manually:
ja_jp: デプロイされたすべての<literal>@javax.ws.rs.Path</literal>リソースおよび<literal>@javax.ws.rs.ext.Provider</literal>クラスに対し、Seamはクラスパスをスキャンします。このスキャンを無効化し、マニュアルでクラスを設定することもできます。

source: The <literal>use-built-in-providers</literal> switch enables (default) or disables the RESTEasy built-in providers. We recommend you leave them enabled, as they provide plaintext, JSON, and JAXB marshalling out of the box.
ja_jp: <literal>use-built-in-providers</literal>は、RESTEasy組み込みプロバイダーを有効もしくは無効にします。（デフォルトでは有効） プレーンテキストやJSON、JAXBをそのままで整列化できるので、この機能は有効にしておくと良いでしょう。

source: Finally, you can configure media type and language URI extensions:
ja_jp: 最後に、メディアタイプと言語のURI拡張子を設定できます。

source: This definition would map the URI suffix of <literal>.txt.deutsch</literal> to additional <literal>Accept</literal> and <literal>Accept-Language</literal> header values <literal>text/plain</literal> and <literal>de-DE</literal>.
ja_jp: この定義によって、<literal>.txt.deutsch</literal> というURIサフィックスに、付加的な<literal>Accept</literal>および<literal>Accept-Language</literal>のヘッダ値である<literal>text/plain</literal>と<literal>de-DE</literal>をマップすることができます。

source: Resources and providers as Seam components
ja_jp: Seam コンポーネントとしてのリソースとプロバイダ

source: Any resource and provider instances are managed by RESTEasy by default. That means a resource class will be instantiated by RESTEasy and serve a single request, after which it will be destroyed. This is the default JAX-RS lifecycle. Providers are instantiated once for the whole application and are effectively singletons and supposed to be stateless.
ja_jp: どのリソースやプロバイダのインスタンスも、デフォルトでRESTEasyで管理されています。つまり、あるリソースのクラスをRESTEasyがインスタンス化し、あるリクエストが処理された後に、そのクラスは破棄されます。これがデフォルトのJAX-RSのライフサイクルになっています。プロバイダに関しては、アプリケーション全体に対して一度インスタンス化され、効率的に、シングルトンとなり、またステートレスになるよう想定されています。

source: You can write resources and providers as Seam components and benefit from the richer lifecycle management of Seam, and interception for bijection, security, and so on. Simply make your resource class a Seam component:
ja_jp: リソースやプロバイダをSeamコンポーネントとして記述することもできます。こうすることでSeamのより豊富なライフサイクル管理のほか、バイジェクションやセキュリティ等のインターセプションを利用することができます。リソースのクラスをSeamコンポーネントにするのは簡単で、以下のようにします。

source: An instance of <literal>customerResource</literal> is now handled by Seam when a request hits the server. This is a Seam JavaBean component that is <literal>EVENT</literal>-scoped, hence no different than the default JAX-RS lifecycle. However, you get full Seam injection support and all other Seam components and contexts are available to you. Currently also supported are <literal>SESSION</literal>, <literal>APPLICATION</literal>, and <literal>STATELESS</literal> resource components. Remember that any HTTP request has to transmit a valid session identifier (cookie, URI path parameter) for correct handling of the server-side session context.
ja_jp: これで、リクエストがサーバーに届くと<literal>customerResource</literal>のインスタンスをSeamが処理するようになります。これは<literal>EVENT</literal>-スコープなSeam JavaBeanコンポーネントなので、デフォルトのJAX-RSライフサイクルと違いはありません。しかし、これですべてのSemaインジェクションやその他のSeamコンポーネントおよびコンテキストが利用できるようになります。現在、加えて<literal>SESSION</literal>、 <literal>APPLICATION</literal>、および <literal>STATELESS</literal>のリソースコンポーネントがサポートされています。サーバーサイドのセッションコンテキストを正しく処理するためには、どのHTTPリクエストも、有効なセッション識別子（クッキー、URIパスパラメータ）を送信する必要があります。

source: Conversation-scoped resource components and mapping of conversations is currently not supported but will be available soon.
ja_jp: 対話スコープのリソースコンポーネントと対話のマッピングは現在サポートされていませんが、間もなく利用できるようになる予定です。

source: Provider classes can also be Seam components, they must be <literal>APPLICATION</literal>-scoped or <literal>STATELESS</literal>.
ja_jp: プロバイダのクラスもまたSeamコンポーネントとして利用できますが、<literal>APPLICATION</literal>-scopedもしくは<literal>STATELESS</literal>である必要があります。

source: Resources and providers can be EJBs or JavaBeans, like any other Seam component.
ja_jp: リソースとプロバイダは他のSeamコンポーネント同様、EJBやJavaBeansとして使うことができます。
